# Инструкция для работы с Git и удалёнными репозиториями

## Что такое Git?
Git - это одна из реализаций распределённых систем контроля версий, имеющая как и локальные, так и удалённые репозитории. Является самой популярной реализацией систем контроля версий в мире.
## Подготовка репозитория
Для начала нужно создать папку в которую добавим свой проект (с которой будем работать).
Далее открыть эту папку в *Visual Studio Code* (**_файл - открыть папку_**). Затем создать новый новый файл в этой папке (**_файл - создать файл - ввести имя файла и расширение *.md*), если мы будем создавать файл с разметкой *Markdown*. 
Далее запустим терминал для этого нажмём вид - Терминал. 
**ВНИМАНИЕ!** После открытия терминала необходимо в *Launch Profile...* (стрелочка вниз рядом с "+" в терминале для ОС Windows выбрать "*bash*"). Всё, можно работать с терминалом.
Для создание репозитория необходимо выполнить команду *git init*  в папке с репозиторием и у Вас создаться репозиторий (появится скрытая папка .git)

## Создание коммитов

### Git add
Для добавления измений в коммит используется команда *git add*. Чтобы использовать команду *git add* напишите *git add <имя файла>*

### Просмотр состояния репозитория
Для того, чтобы посмотреть состояние репозитория используется команда *git status*. Для этого необходимо в папке с репозиторием написать *git status*, и Вы увидите были ли измения в файлах, или их не было.

### Создание коммитов
Для того, чтобы создать коммит(сохранение) необходимо выполнить команду *git commit*. Выполняется она так: *git commit -m "<сообщение к коммиту>*. Все файлы для коммита должны быть ***ДОБАВЛЕНЫ*** и сообщение к коммиту писать ***ОБЯЗАТЕЛЬНО***.

## Перемещение между сохранениями
Для того, чтобы перемещаться между коммитами, используется команда *git checkout*. Используется она в папке с пепозиторием следующим образом: *git checkout <номер коммита>*

## Журнал изменений
Для того, чтобы посмтреть все сделанные изменения в репозитории, используется команда *git log*. Для этого достаточно выполнить команду *git log* в папке с репозиторием

## Ветки в Git

### Создание ветки

Для того, чтобы создать ветку, используется команда *git branch*. Делается это следующим образом в папке с репозиторием: *git branch <название новой ветки>*

## Слияние веток

Для того чтобы дабавить ветку в текущую ветку используется команда *git merge <name branch>*

## Удаление веток
Для удаления ветки ввести команду "git branch -d 'name branch'"

Для того, чтобы создать ветку, используется команда *git branch*. Делается это следующим образом в папке с репозиторием: *git branch <название новой ветки>*

## Слияние веток изменение

Для того чтобы дабавить ветку в текущую ветку используется команда *git merge <name branch>*

## Удаление веток
Для удаления ветки ввести команду "git branch -d 'name branch'"

## Справочные материалы по работе с Markdown
Справочные материалы по работе с Markdown можно найти по ссылке: 
https://learn.microsoft.com/ru-ru/contribute/markdown-reference 
## Справочные материалы из презентации geek brains
![Приложим картинку с командами](command_Git.jpg)
![Приложим картинку с командами](sint_Markdown.jpg)

## Работа с удаленными репозиториями.

Скачивание из текущего репозитория и слияние со своей версией
Освоить работу с удаленными репозиториями, которые находятся не на локальной, а на удаленной машине, например, на сервере. 

Копировать внешний репозиторий на свой ПК можно командой *git clone*.
Команда *git clone* составная: она не только загружает все изменения, но и пытается слить все ветки на локальном компьютере и в удаленном репозитории.

*git pull* - Эта команда позволяет скачать все из текущего репозитория и автоматически сделать merge с нашей версией.

*git push* - Отправить свою версию репозитория во внешний репозиторий поможет команда *git push*. 

При первом её использовании нужна *git pull* авторизация. Эта команда позволяет отправить нашу версию репозитория на внешний репозиторий. ТРЕБУЕТ АВТОРИЗАЦИИ на внешнем репозитории.

